Los Chicos/Mis Chicos: Esta frase la escuchamos con mucha frecuencia y aunque quienes la emplean, estoy seguro, no lo hacen con esa intención es importanta repasarla. Esta frase en un contexto laboral, infantiliza a los miembros de un equipo, que además, son nuestros compañeros. Somos profesionales y TODOS merecemos ese respeto que con tanto esfuerzo nos hemos ganado. Si sumamos el término MIS, además aparece un elemento inválido desde todo punto de vista. No somos propiedad de alguien, luego, evitemos esa nefasta combinación.
Comunicación escrita: Nuestros correosy chats SIEMPRE deben ser redactados, con empatía y amabilidad. Recordemos que el texto no tiene tono, por lo que algunas líneas pueden ser interpretadas de manera distinta por el receptor a la intención inicial del emisor. Adicionalmente, si alguna razón nos llevó a estar molestos (que suele suceder) redactemos ese primer mensaje, leámoslo y acto seguido SIEMPRE borremoslo. Redactemos el segundo y hagamos lo mismo, ese ejercicio simple nos ahorrará muchos temas innecesarios por demás. En la n-ésima iteración enviemos el mensaje correspondiente.
Modo respeto: En otras latitudes tutear es normal, no así en la nuestra. En nuestra latitud practicamos una forma de respecto a través del usted. Esto es algo que debemos poner en práctica. Como profesionales debemos ser respetuosos en todo momento. La situación cambia, cuando la contra parte nos lo solicita o autoriza, pero activemos por defecto el modo RESPETO hacia TODOS los demás.
Teletrabajo y código de honor: Que estemos haciendo teletrabajo, no es sinónimo de otra cosa más que de la confianza que la organización ha depositado en cada uno de nosotros. Si algo tiene un valor CASI infinito, es la confianza. Sino preguntemos a quienes han perdido nuestra confianza. Difilmente la recuperarán. Opera igual con la organización. No pongamos en duda, el uso correcto de nuestro beneficio. Nuestro tiempo laboral, es remunerado, luego debemos cumplir nuestra parte, como profesionales que somos. En este equipo nos gobierna un código de honor, que nos permite muchos grados de libertad. A diferencia del baseball, acá no hay 3 strikes, un sólo strike al honor y se acabó la confianza y muy probablemente muchas cosas más.

